لماذا إعتزل نسيم حميد الملاكمة في سن مبكرة ؟
في 12 فبراير 1974 حدث شئ سيغير تاريخ الملاكمة للأبد
، نعم فقد ولد طفل مسلم يمني  ، يحمل الجنسية البريطانية
لكنه شغوف بحب بلده اليمن .
هذا الطفل سمي نسيم سالم علي حميد ،
بدأ تعلم الملاكمة عندما كان عمره 7 سنوات فقط ،
، عندما أرسله والده
إلى صالة بريندون آنجيلز للملاكمة
للملاكمة لكي يقوى ويهتم بنفسه لأنه كان آنذاك
ولدا صغير وضعيف
الملاكم المحترف البرنس نسيم حميد Nasim Hamid أو كما يطلق عليه “الأمير نسيم”
تلك الأسطورة التي أعجب بها الجميع حيث جمعت شخصيته بين حب الملاكمة والفكاهة
والرقص وخفة الظل ومداعبته لجمهوره قبل كل مباراة
والوعد بالفوز بل والتنبؤ بنتيجة المباراة قبل بدايتها
مما جعل الجميع من هواة الملاكمة يفضلون حضور مبارياته للاستمتاع بكل هذا الجو المليئ بالمفاجآت والمرح
وكان هذا سببا في بيع جميع تذاكر مبارياته فور الإعلان عنها
مما شجع أكبر الشركات أن تطلب منه الإعلان عنها.
الجميع يردد : بالروح بالدم نفديك يا يمن
ترجع أصول الأسطورة نسيم حميد إلى اليمن
ولد نسيم في فبراير عام 1974 في مدينة شيفلد ببريطانيا
وتمتد جذوره في رداع بمحافظة البيضاء
واتسعت شهرته كملاكم بريطاني محترف منذ بداية مشواره الرياضي في سن مبكرة
ومن الأمور التي جعلته الأكثر شهرة ومحبة في قلوب العالم
هو كونه مسلم واشتهر بنطق الشهادتين قبل كل مباراة
مما جعله محبوبا لدى مسلموا العالم أجمع.
الله أكبر
أشهد أن لا إله إلا الله و أن محمد رسول الله
صل الله علية و سلم
لكم ماهي أسباب اعتزال نسيم حميد  الملاكمة في سن مبكرة ؟
للأسف فاجأنا الأسطورة نسيم حميد بخبر اعتزاله في الوقت الذي يعتبر هو بداية سن الاحتراف
لأي لاعب ملاكمة حيث أعلن اعتزاله وهو في الثامنة والعشرون من عمره
لا زال هذا السر غامضا للجميع فلعل السبب الظاهر هو هزيمته أمام الملاكم “ماركو أنطونيو باريرا”
حيث قرر بعدها اعتزال الملاكمة بسبب خسارته الأولى طيلة تاريخه الرياضي الحافل بالانتصارات
والتي حصل خلالها على عدة ألقاب بداية من وزن الريشة  الذي حصل عليه منذ سنة 1995 وحافظ عليه حتى عام 2001
وهناك أسباب أخرى خفية وراء اعتزال نسيم
منها ما صرح به أحد أطباءه حيث قال أن نسيم يعاني من مشاكل صحية في الأسنان بسبب اللكمات التي كانت تنال منه
مما سبب له آلاما و فكّر بعدها في الاعتزال.
ومن أهم أسباب اعتزال نسيم أيضا جمعه لثروة طائلة في سن صغيرة
حيث وصلت ثروته نحو ثلاثين مليون دولار مما جعله في حالة من الاكتفاء التام
وأخذ قرار الاعتزال عن رضا تام وقرر الاعتزال وهو يحمل سجل نظيف لا يخلو سوى من خسارة واحدة.
ومن اهم اسباب الاعتزال هي العنصرية !
ففي عالم الرياضة لم يواجه أي لاعب مسلم حملات من الاضطهاد مثل التي تعرض لها «البرنس» في الغرب،
كانت تلك الحملات منظمة في الولايات المتحدة الأميركية وبريطانيا وهدفت إلى القضاء عليه وإجباره على الاعتزال،
بعدما أصبح الملاكم الشهير محل انتقادات واسعة من الصحافة الغربية
الغربية بسبب الطقوس والممارسات المعبرة عن اعتزازه بدينه الإسلام،
حيث كان نسيم حميد عند دخوله حلبة الملاكمة يصيح بأعلى صوته قائلاً: الله أكبر الله أكبر
، مرتدياً الشورت الخاص به والذي يحمل هو أيضاً اسم الإسلام
وزاد الأمر سوءاً عندما صرح البطل اليمني قائلاً:
في أي مباراة ألعبها كان هدفي رفع راية الإسلام
عن طريق رياضة الملاكمة التي أعشقها وصرت فيها بطلاً عالمياً.
الله أكبر كبيرا و الحمدلله كثيرا و سبحان الله بكرة و أصيلا
ذلك الشعور الديني الطبيعي لم يعجب الصحف البريطانية
فقد شنت حرباً على اللاعب للنيل من أحلامه،
فلم تتردد الصحف البريطانية في أن تطالب الجماهير بأن تنسى نسيم حميد وتمحوه من ذاكرتهم
وتناست تلك الصحف أنها كانت تعده أحد أبرز الرياضيين في تاريخ المملكة المتحدة،
قبل أن تنقلب عليه وتوجه له الاتهامات العنصرية
و ذكرت بعض الصحف أن اللاعب يغالي في إظهار مشاعره الدينية،
وأكدت تلك الصحف أن حميد الذي اعتاد الإعلان عن إسلامه وأفكاره وعقيدته وانتمائه
متطرف الفكر ومتشدد مثل الكثيرين الذين يعادون الغرب
، وهو ما يشير إلى أن حرباً دينية ممنهجة أعلنتها الصحف البريطانية وقتها ضد نسيم حميد
وزاد ذلك التحريض عقب احداث 11من سبتمير الشهيرة في 2001.
كل هذه الضغوط أدت الى اعتزال البطل العالمي اليمني في العام 2002 بعد مباراته الأخيره التي فاز فيها بفارق النقاط
ولينتهي سجله ب 36 فوز منها 31 فوز بالضربة القاضية و خسارة حيدة .
ومن أشهر الحوادث بعد اعتزاله التي أثرت في حياته تلك الحادثة التي فعلها أثناء قيادته سيارته بسرعة فائقة
مما جعله يصيب شابا بجروح عميقة وكسور متفرقة دخل على أثرها السجن وقضى به خمسة عشر شهرا
ولكنه خرج من السجن شخص آخر حيث ظهر بمظهر مختلف تماما
فأصبح مليئ البدن وسمين للغاية لو نظرت إليه لم تصدق أنه تلك الأسطورة الرياضية أبدا
وبالرغم من كل هذا ظل اسم نسيم حميد محفورا بالذهب في تاريخ الملاكمة
لما قدمه من بطولات عظيمة ولم يخسر لقبه بل ظل الأسطورة.
وهكذا يقدم اليمن كل يوم بطل جديد يفخر به العالم وتفخر به البشرية
لك الفخر يا يمن الأصالة
حياك الله يا يمن الأبطال
ضع إعجابك على الفيديو لنرى كم من الأشخاص يحبون الإستمرار في هذه النوعية من الحلقات
لا تنسى الاشتراك و تفعيل زر التنبيهات ليصلك كل جديد